IRD: fazer a análise exploratória

percentual de docente com nível superior: indicador melhor

evasão escolas: indicador melhor p/ aluno

infra melhor que IDHM e IVS, porém ainda não disponível

O indicador que a gente conseguiu de rendimento vêm com taxas de 
aprovação, reprovação e abandono, apenas.

IDEB = melhor que proeficiências

juntar ao máximo: ensino médio como um todo ao invés de discriminar séries...

IVS: PNAD 2015 Atualizado

variável porte do município: categorização do IBGE 
70% < 20.000 hab.
...


numero de matriculas por habitante
/\ censo escolar
/\ proeficiencia SAEB traz quantidade total de alunos