1. introdução
 - contextualização (novo EM)
 - objetivo: localizar municipios segundo infraestrutura (escolar p/ TRI, holísitica p/cluster)
 - justificativa: (por que escolhemos os indicadores que escolhemos)

2. metodologia
- quais bases de dados utilizadas
- técnica estatística (clusterização k-means)(alguns detalhes mas sem aprofundar muito)
- lista dos indicadores utilizados

3. Resultados encontrados
- ...

4. Próximos passos 
- calibragem do modelo
- analisar resultados segundo características dos municípios