(Profª.) Monica Ribeiro (UFPR):
- Desorganização por conta da pandemia

- g1 - censo escolar - 93% estudantes escolas publicas no brasil não puderam acompanhar
o ensino remoto por não ter computador/internet/wifi/celular adequados.
- lei prevê 80% EAD --- implementação?
- criar currículos indiscriminadamente: sobrecarga dos professores.
- quase 3k municípios tem uma única escola EM; Verificar
- escolha de jure(do currículo): estudante. Escolha de fato: Escola(o que é ofertado)

-ainda em consultas públicas em estados: impossível implementação para 2022
(considerar emenda constitucional que corta investimentos em educação)
- currículo tosco: sai humanidades, entra empreendedorismo
- implementação ouve mais investidores que cientistas, professores e alunos.


Eu:
Adequação burocrática: Regionais preparadas para lidar 
com situações diferentes dentro de um mesmo município/estado?

Rita Jobim (coordenadora de Políticas Educacionais do Instituto Unibanco)
- taxa de conclusão em estudantes mais pobres: 60%
- níveis de português entre os mais pobres: significativamente menor

-cada ESTADO fez reformulação curricular: ver dados?

-adequação de estrutura física
TRANSPORTE
alocação de professor
material didático
RECURSO
comunicação com os interessados

-Implementação gradual

- comparação com o atual EM: É melhor manter ou mudar? (sustenta a tese que é melhor mudar)


Getúlio(vice-presidente do Conselho Nacional dos Secretários Estaduais de Educação):
- mudança necessária, problema é a forma
- momento ruim ; analisar dados
- discusão ruim, implementação pior
- 14 estados já fizeram a implementação: quais?
- REALIDADE: estados implantando, não considerando municípios (vide Rio G. Norte)


Marta Avancini (Jornalista-Jeduca)

CERNE:
ESTRUTURA-LOGISTICA-CURRÍCULO