Tabelas com as medias dos valores de cada cluster

cluster1: Indicadores utilizados:
- VL_OBSERVADO_2019: Nota do IDEB 2019 (ver dicionário IDEB) padronizados de 0 a 1 fazendo a divisão do valor observado por 8, que seria o maior valor possível.
- IVS: sem modificações quando a observação original (IVS 2015)
- form: Variável 0 a 1 criada segundo a seguinte lógica:
   - (100 - [valor observado para grupo 5 {docente sem formação superior}])/100   *
*- Originalmente, a formação do docente vinha dividia em 5 grupos para o município, com a porcentagem de docentes no grupo 1,2...5 tal que a soma de todos esses grupos = 100.
Neste teste, portanto, ficaram divididos entre docentes com alguma formação superior, e docentes sem formação superior alguma

cluster2: Indicadores utilizados:
- IDEB: padronizados de 0 a 1 fazendo a divisão do valor observado por 8, que seria o maior valor possível.
- IVS: sem modificações quando a observação original
- formesp: Variável 0 a 1 criada segundo a seguinte lógica:
   - (100 - [valor observado para grupo 5 + " grupo 4 + " grupo 3])/100   **
**- Originalmente, a formação do docente vinha dividia em 5 grupos para o município, com a porcentagem de docentes no grupo 1,2...5 tal que a soma de todos esses grupos = 100.
Neste teste, portanto, ficaram divididos entre docentes formação superior específica à magistratura que exerce, e docentes que não se encaixam nesse padrão

Observação:
Para o segundo teste de clusterização (cluster2), a variável VL_OBSERVADO_2019 acabou ficando com média 0 no cluster 3. Analisando os dados, percebi que haviam muitos municípios com a nota
em branco (NA), e o algorítmo utilizado no R para fazer a divisão dos clusters assimilou a estes valores ausentes o valor 0, somado a outros municípios que de fato observaram valor 0, acabaram
por se constituir um cluster só de municípios cuja nota IDEB média = 0